# BitCoin



## 摘要



###   一个彻底的点对点电子货币可以使得两个组织的在线交易不需要通过第三方金融机构就能够完成。数字签名可以提供部分解决方案，但如果还是借助可信的第三方机构来防止双重支付问题那么这种电子货币的优势就会大打折扣。我们想要使用P2P网络来解决双重支付的问题。整个网络把这些交易的时间戳进行Hash计算然后把得出的结果加入到基于hash的工作量证明的链中，形成不能够更改的记录，除非重新完成这些工作量证明。最长的链不仅是一系列交易事件的证据，还说明它来自于最大的CPU算力池。只要大部分的CPU算力由可信节点控制，那么它们就会创造更加厂的链并且超过攻击者。整个网络只需要小规模的结构就能完成。信息会尽可能的广播的整个网络，并且节点可以按照意愿离开和重新加入，再次加入时只需要接受最长的工作量证明的链即可。





## 1、介绍

### 网上交易非常依赖于金融机构这种可信的第三方机构来保证电子交易的处理。虽然在应对大多数交易时这套系统运作的很好，但它本身这种信任模型的局限性暴露出了许多问题。完全不可逆转的交易实际上是不可能的，因为金融机构无法避免调解纠纷。调解的成本增加了交易成本，限制了最小的实际交易规模，并切断了小额临时交易的可能性，并且更大的损失是失去了在不可逆转服务中实现不可逆转支付的可能性。因为逆转可能性的存在，信任的需求扩大了。商家必须警惕他们的客户，向他们索要比他们原本需要更多的信息。这时候一定比例的欺诈行为是不可避免的。通过使用实物货币可以很好的避免这些损失和支付的不确定性，但是在没有可信方的情况下，不存在通过通信通道进行付款的机制。

### 电子支付系统需要的是一种基于密码证明而不是信任的机制，该系统允许任意两个有意向的双方直接进行交易，而无需受信任的第三方。在计算上不可能进行逆转的交易将保护卖方免受欺诈，并且可以容易地实施常规代管契约机制来保护买方。在本文中，我们提出了一种使用点对点的分布式时间戳服务来对这些按时间顺序到达的交易生成可计算的证明。只要可信节点控制的CPU算力比其它合作的攻击者节点更加强大，那么该套系统就是安全的。



## 交易



### 我们将电子货币定义为一长串的拥有数字签名的链。每个所有者通过对上次交易的哈希值和下一个所有者的公钥进行数字签名并将它们添加到块的末尾。收款人可以通过验证签名来验证整个链的控制权。

### 当然，问题在于收款人无法验证其中一位所有者是否进行了双重支付。常见的解决方案是引入受信任的中央机构或金融中心，该机构检查每笔交易是否存在双重支出的问题。每次交易后，必须将硬币退还给中心机构用以发行新的货币，并且只有从该机构发行的货币才不会存在双重支付问题。这种解决方案的问题在于，整个货币系统的运作取决于运营中心机构的公司，每笔交易都必须经过它们，就像银行一样。



##  时间戳服务器

### 我们的解决方案是时间戳服务器。时间戳服务器的工作方式是对区块存在的数据进行hash计算得出随机散列值并且要打上时间戳，并将该散列值进行广播，就像在新闻或者网络中发帖一样。时间戳证明数据在当时那个时间已经存在，这样才能进行哈希。每个时间戳都将前一个时间戳加入到它的随机散列值中，每一个后来的时间戳都会增强之前的时间戳，最终形成一个链。

## 工作量证明

### 为了在点对点网络的基础上实现分布式时间戳服务器，我们将需要使用类似于Adam Back的Hashcash 的工作量证明系统，而不是报纸或网络那样。工作量证明对进行了散列（例如，使用SHA-256）的值进行验证，散列值以零位开始。所需的工作量对于数据中零位的个数是呈指数级增长的，可以通过执行单个哈希来验证。

### 对于我们的时间戳网络，我们通过增加块中的随机数来实现工作量证明，直到找到一个值，该值正是为块的散列值所需的零位。一旦花费了CPU算力来证明工作量，那么如果想改变区块就要把之前的工作量证明再次做一次。当后面的块不断连接到其后时，更改该块的工作将包括后面加入进来的块。

### 工作量证明还解决了在多数决策中选择代表的问题。如果采用基于一个IP地址一票的机制的话，那么任何能够分配许多IP的人都可以颠覆它。工作量证明实质上是一个CPU一票。最终代表工作量由最长的链作为代表，该链上投入的工作量最大。如果大多数CPU算力由可靠节点控制，那么可靠的链将以最快的速度增长，并超越任何竞争链。要修改过去的块，攻击者必须重新计算该块及其后所有块的工作量证明，然后赶上并超越可靠节点的工作量。稍后我们将说明，随着添加后续块，较慢的攻击者追赶的概率将呈指数下降。

### 为了补偿硬件速度的提高和随着时间的推移对运行节点的获利的不断变化，工作量证明的难度由每小时平均块数的增长平均值确定。如果生成速度太快，难度会增加。



## 网络

### 运行网络的步骤如下：

### （1）新交易将广播到所有节点

### （2）每个节点将新交易收集到区块中

### （3）每个节点都在为该块进行计算量达的工作量证明

### （4）当节点完成工作量证明时，它将该区块广播给所有节点

### （5）节点仅在区块中的所有交易有效且尚未使用时才接受该块

### （6）节点通过使用该块的散列作为前一个散列值来创建链中的下一个块使得该块加入区块链中

### 节点始终认为最长的链是正确的链，并将继续努力扩展它的长度。如果两个节点同时广播不同的下一个块，则某些节点可能首先接收一个或另一个。在这种情况下，他们将在收到的第一个分支上工作，但保留另一个分支以防分支变得更长。这种关系将发生变化如果找到了下一个块的工作量证明并且一个分支变长时，然后，在另一个分支上工作的节点将切换到更长的节点。

### 新的交易的广播不一定需要到达所有节点。只要它们到达多个节点，它们很快就会进入一个块。区块的广播还可以容忍丢失的消息。如果一个节点没有收到其中一个块，它将在收到下一个块的时候意识到丢失了一个块。



## 激励

### 按照惯例，区块中的第一笔交易是一种特殊交易，它创造了比特币且该币属于区块的创造者。这增加了节点支持网络的动力，并提供了一种将货币初始分配并流通的方法，因为这中间没有中央授权来发行它们。稳定的增加一定数量的新货币类似于黄金开采商消耗资源以增加黄金的流通量一样。在我们的示例中，所花费的资源就是CPU算力和电力。

### 激励也可来自于交易费。如果交易的输出值小于其输入值，则差额是交易费用，该费用被加到包含交易的区块的奖励值中。一旦预定数量的货币进入流通，激励就可以完全转变为交易费用，并且完全没有通货膨胀。

### 该激励措施可以帮助鼓励节点保持诚实。如果一个贪婪的攻击者能够获得比所有诚实节点更多的CPU算力，他将不得不选择使用它来窃取回他的付款来欺骗人们，或者使用它来生成新的货币。他会发现，比起破坏制度和自己财富的有效性，使用这些规则获得的货币比从其他任何人汇聚起来的货币要多得多。



### Reclaiming Disk Space

### 一旦货币中的最新交易在足够的块下被掩藏，已完成的交易就可以丢弃，以节省磁盘空间。为了在不破坏块的哈希的情况下简化此过程，对交易进行哈希处理形成默克尔树的结构，仅将根包含在块的哈希中。然后可以通过去除树的分支来压缩旧块。内部哈希不需要存储。

### 没有交易的块头大约为80个字节。如果我们假设每10分钟生成一个区块，则每年80字节* 6 * 24 * 365 = 4.2MB。截止到2008年，市面上通常销售2GB RAM的计算机系统以及摩尔定律预测每年内存容量将增长1.2GB，即使必须将块头保存在内存中，存储也不成问题。



## Simplified Payment Verification

### 验证付款这一环节无需运行完整的网络节点就可以执行。用户只需要保留拥有最长工作量证明的链的区块头的副本，就可以通过查询网络节点来获取该副本，直到他确信自己拥有最长的链，然后加入到此交易相关的Merkle分支。它带有时间戳记。他无法亲自检查交易，但是通过将其链接到链中的某个位置，他可以看到网络节点已接受该交易，并在进一步确认网络已接受之后添加区块。

### 这样，只要可靠节点控制网络，验证也就相应可靠，但是如果网络受到攻击者的控制，验证就更容易受到攻击。尽管网络节点可以自己验证交易，但是只要攻击者可以继续控制整个网络，简化的方法就可能被攻击者的虚假交易所欺骗。防止这种情况发生的一种策略是，当网络节点检测到无效块时，接受它们的警报，提示用户的软件下载完整的块并警告交易出了问题。收到频繁付款的企业可能仍希望运行自己的节点，以获得更独立的安全性和更快的验证。



## 合并以及分割货币

### 尽管可以单独处理货币，但要对转账中的每一分钱进行单独交易是不方便的。为了允许货币的数值被分割和合并，交易包含多个输入和输出。通常情况下，将有一笔来自较大笔交易的单笔输入，或者有一笔金额较小的多笔输入，最多有两笔输出：一笔用于支付，另一笔将零钱（如果有的话）退还给发送人。应该注意的是，输出在此取决于一个事务，而这些事务又取决于多个事务，这在这里不是问题。永远不需要提取交易历史记录的完整独立副本。





## 隐私

### 传统的银行业务模式通过限制相关方和受信第三方对信息的访问来实现一定程度的隐私。公开宣布所有交易的必要性排除了此方法，但仍可以通过在另一方面来中断信息流来保持隐私：通过使公用密钥保持匿名。公众可以看到有人正在向其他人汇款，但没有信息将交易链接到任何人。这类似于证券交易所发布信息的隐私水平，在该水平上，公开了单个交易的时间和规模，即“磁带”，但没有告知双方是谁。

### 作为额外的防火墙，每笔交易都应使用新的密钥对，以防止将其链接到公共所有者。拥有多笔输入的交易仍然无法避免某些链接，这必然表明它们的输入是同一所有者拥有的。所以存在的风险有，如果密钥的所有者被泄露，则链接可能会指明其他交易也是属于该同一个人。

## 计算

### 我们考虑攻击者试图比可靠节点更快地生成区块链来进行代替的情况。即使做到这一点，也不会使系统面临任意更改的威胁，例如凭空创造价值或获取从未属于攻击者的金钱。节点将不会接受无效交易作为付款，诚实节点将永远不会接受包含它们的区块。攻击者只能尝试更改其自己的交易之一以取回最近花费的资金。



### 可靠链和攻击者链之间的竞争类似随机游走问题。成功事件是诚实链扩展了一个区块，将其领先优势增加了+1，失败事件是攻击者链扩展了一个区块，从而将差距减小了-1。



### 攻击者追赶给定赤字的可能性类似于赌徒的破产问题。假设拥有无限信用的赌徒从赤字开始，可能进行无数次尝试以达到收支平衡。我们可以计算出他达到收支平衡或攻击者赶上可靠链的可能性，如下所示：

#### p = 一个可靠节点找到下一个块的可能性

#### q =  攻击者找到下一个障碍的可能性

#### q z =  攻击者从后面z个区块追赶的可能性

### 在我们假设p> q的情况下，攻击者需要计算的块数不断增加，概率呈指数下降。此时战胜他的机会很大，如果他不及早地向前走，那么随着他的落后，他的机会就会越来越小。

### 现在，我们考虑新的一笔交易的验证者需要花费多长时间用来确定发送者无法更改该笔交易。我们假设发送人是攻击者，他想让收方相信他已经花了一段时间，然后在一段时间后将该笔交易又用在别的地方。发生这种情况时，将通知接收方，虽然发送方希望这个过程可以再久一点。

### 接收者生成一个新的密钥对，并在签名前不久将公共密钥提供给发送者。这可以防止发送方通过不断地进行处理，直到他有幸能够取得足够的领先优势，然后在此时执行交易，来提前准备区块链。一旦发送了交易，不诚实的发送者就开始在包含其交易替代版本的并行链上秘密工作。



### 接收方将一直等待，直到将交易添加到一个区块中，并在其之后链接了z个区块。他不知道攻击者取得的确切进展量，但是假设可靠的区块花费了每个区块的平均预期时间，攻击者的潜在进度将是具有预期值的泊松分布。

## 结论

### 我们提出了一种不依赖第三方的电子交易系统。我们从依靠数字签名的货币的框架开始，该框架提供了对控制权的强大支持，但是如果没有防止双重支出的方法，它是不可靠的。为了解决这个问题，我们提出了一种使用工作量证明的点对点网络来记录交易的公共历史记录，如果可靠的节点控制了大部分CPU算力，则对于攻击者而言，更改记录的计算量很快就变得不切实际。该网络的非结构化简单性十分强大。节点几乎不需要协调就可以立即工作。由于消息不会链接到任何特定的地方，只需要尽最大的努力进行传递，因此不需要标识它们。节点可以随意离开并重新加入网络，接受工作量证明的链作为它们离开时发生的事情的证明。他们通过CPU算力投票，通过扩展有效块来表示接受有效块，并通过拒绝对其进行操作来拒绝无效块。任何需要的规则和激励措施都可以通过这种共识机制来执行。